# 会员SaaS文档中心
## 会员SaaS简介
会员SaaS是由深圳大地零一科技有限公司会员部研发的SaaS系统，目标是提供开箱即用的会员经济完整解决方案。
## 主要概念
- 合作伙伴  
    使用系统服务的商户、实体，具备一定的研发能力，系统对此角色开放更多的接口调用权限，可借助会员平台发展其租户系统。合作伙伴也可以是其他领域或业务的SaaS服务提供商，通过集成会员SaaS对外提供全功能SaaS系统。
- 租户  
    租户是单独部署的会员系统，与平台合作的商户、实体注册账号后即可创建租户系统。
- 接入方  
    合作伙伴或租户等使用或集成会员SaaS的对接方统称，根据上下文也可特指会员SaaS API的调用方或SDK的集成方。
- 会员套件  
    会员SaaS给租户提供的一套服务组件，通过此套件提供针对租户会员的各种功能支持，包括账号、登录态、权益等等相关会员功能，是会员数据的管理者。会员套件及其所属的会员数据均部署于租户自己的逻辑空间，各租户之间是隔离的。
- 应用  
    租户下的应用业务线或产品，一个租户可以创建多个应用。同一租户的不同应用共享一套会员帐号系统，但拥有自己独立的UI、跳转页等配置，也会由系统办法独立的API Key/Secret以实现API调用。
- 会员平台  
    提供给接入方直接使用的后台管理系统，通过此系统可以完成对租户会员的各种管理、看板和其他后台操作功能。

## 使用方式
会员SaaS主要的使用方式如下：
1. 服务合作方式：
	在会员平台的基础上研发和包装可售卖产品。会员相关的C端基础功能、登录态验证/管理、后台管理功能可由会员SaaS完全提供，而无需接入方自行开发。享有会员SaaS全能力支持。

2. 应用对接方式：
	与会员平台对接，使用会员平台的跨行业画像、积分、卡、券的能力。接入方自行实现会员基础功能，通过数据同步/转换方式导入会员SaaS。

3. 直接使用方式：
	使用会员平台所提供的能力进行会员经营，未来可无缝切换至C端产品。可直接配置并使用而无需开发，通过导入或创建会员数据，享有会员SaaS大部分能力支持。

4. 第三方登录授权OAuth/OpenID提供（暂未提供）

各使用方式对比：

|使用方式|主要实现方案|接入方成本和技术能力要求|接入方原会员系统|切换风险|赋能|限制|
|-|-|-|-|-|-|-|
|服务合作方式|会员套件集成|较高|替代原会员系统|中|技术解决方案、会员SaaS系统能力|接入方原会员系统业务耦合度正常|
|应用对接方式|数据接入|中|与原会员系统并存|极低|会员SaaS系统能力|接入方已有自研会员系统|
|直接使用方式|零开发使用|极低|N/A|N/A|会员SaaS系统能力|接入方无自研会员系统|


## 集成指引
这里主要描述服务合作方式的集成，其他使用方式相对比较简单，有需要可以直接联系相关技术支持。

会员SaaS包含以下子系统，可以选择性的使用和对接：
- 会员系统/member-system
- 积分系统/points-system
- 券系统/coupon-system（即将提供）
- 卡系统/card-system（暂未提供）
- 营销系统/marketing-system（暂未提供）
- 风控系统/risk-control-system（暂未提供）

需特别注意的是，其中 **会员系统** 是基础系统，使用和对接其他任何子系统都需要先对接会员系统。
会员系统的集成有两种方式：
1. 会员系统前端API/SDK  
    使用会员系统前端API或SDK完成集成。这一部分的API是设计为可以直接对前端开放的，而SDK则提供了包括登录、注册等界面的实现，也对API进行了封装。借助于会员套件，接入方不需要自己实现账号系统后端，是最为便利的服务合作方式集成方法。在登录态验证和管理方面，会员套件也提供了基于内部API网关的实现，并提供了接入方可选地自行验证登录态的方案。
    相关文档：
    - [会员系统前端API](./会员系统前端API.html)
    - [Android SDK](./会员系统Android%20SDK.html)
    - [iOS SDK](./会员系统iOS%20SDK.html)
    - [React Native SDK](./会员系统React%20Native%20SDK.html)

2. 会员系统后端API  
    接入方的后端服务通过对接会员系统后端API完成集成。须注意这一部分的API的调用/对接者必须为后端服务，而不能直接由前端调用API，否则部分接口会有安全性问题。这种方式下，需要接入方后端自行实现会员账号相关功能的处理流程。
    相关文档：
    - [会员系统后端API](./会员系统后端API.html)

除此之外，当接入方是合作伙伴时，可以通过集成合作伙伴后端API在自己的系统中实现租户的创建，以及对其创建租户的应用、会员的各种管理功能。相关文档：
- [合作伙伴后端API](./合作伙伴后端API.html)

其他各子系统的接入方式与上述类似，可以按照需要灵活选择，请阅读对应的文档了解更多信息。

其中SDK和合作伙伴方式的接入是全局性的，其接口或功能涵盖各子系统，不需要在使用多个子系统时重复接入多次。